스파르타코딩 꾸준실습 유니티 기록용 깃허브 입니다.

## ■ **Week2_Challenge**
### ○ 개발기간 : 2024-10-21 ~
### ○ 개발도구 : Unity, C#
### ○ 구현 문제
- Q1.  Input Rebinding
   - [구현사항 0] (완료) Input System을 import 하고, Input Action Challenge를 구성하세요.
   - [구현사항 1] (완료) InputRebinder 클래스의 actionAsset에서 Space 액션을 찾고 활성화합니다.
   - [구현사항 2] (완료) InputRebinder 클래스의 RebindSpaceToEscape 메소드를 ContextMenu 어트리뷰트를 활용해서 인스펙터창에서 우클릭으로 실행할 수 있도록 합니다.
   - [구현사항 3] (완료) InputRebinder 클래스의 RebindSpaceToEscape 함수는 기존 Spacebar 키를 입력하던 액션을 Escape키를 입력했을 때 발생하도록 합니다. 이와 관련된 레퍼런스 문서를 읽고, 완성하시오.
<br>

- Q2. Generic Singleton
   - [구현 사항 1] (완료) Instance 프로퍼티의 get 부분을 완성하세요. 이때 다양한 문제 상황에 대한 대응을 포함해야 함을 생각해두세요. (미할당인 경우, 생성되지 않은 경우)
   - [구현 사항 2] (완료) Singleton<T>를 상속받는 컴포넌트를 포함한 게임오브젝트는 다른 씬으로 넘어가도 파괴되지 않게 하세요. 이때, 누군가의 자식일 때는 이에 대한 루트 컴포넌트 전체가 해당 특성이 적용되도록 하세요.
   - [구현 사항 3] (완료) Singleton<T>를 상속받는 AudioManager를 처음부터 구현하세요. 간단한 bgm을 플레이하도록 하세요.
<br>

- Q3. Object Pool 끝장보기
   - [구현 사항 1] (완료) 최소 50개의 오브젝트 수 보장, 부족할 경우 누적 300개까지 추가 생성, 300개가 넘어갈 경우 임시로 생성 후 반환 시 파괴
   - [구현 사항 2] (완료) 최소 50개의 오브젝트 수 보장, 부족할 경우 누적 300개까지 추가 생성, 300개가 넘어갈 경우 가장 오래전에 생성된 오브젝트를 반환 후 재사용
   - [구현 사항 3] (완료) 오브젝트를 미리 생성하지 않고 부족할 경우 누적 100개까지 추가 생성, 100개가 넘어갈 경우 임시로 생성 후 반환 시 파괴
   - [구현 사항 4] (완료) 이 중 하나를 UnityEngine.Pool을 활용하여 구현
     - 구현사항 1번을 응용했습니다. 
     - minSize, maxSize를 지정하고. maxSize인 300개 이상이 되면 임시오브젝트 저장 리스트인 tempObject에 추가합니다. tempObject에 추가된 오브젝트는 추후 파괴됩니다.
<br>

### ○ 기능
- Bullet 발사 : 스페이스바를 눌러 총알을 발사 시킬 수 있습니다.
- 키 입력 변경 : ESC키를 입력하면 기존 스페이스바키의 발사 기능이 ESC 키로 변경됩니다. 스페이스바는 더이상 작동 하지 않습니다.
- 화면 밖으로 나간 Bullet오브젝트는 반환 / 파괴됩니다.

